---
layout: post
title:  "myChatbot 개인정보 처리 방침"
date:   2024-12-24 00:00:00 +0900
categories: mychatbot
---

myChatbot은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립・공개합니다.

## 개인정보의 처리목적

myChatbot은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

#### 1. 회원 가입 및 관리

회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별・인증, 회원자격 유지・관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지・통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.

#### 2. 서비스 제공

서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

## 처리하는 개인정보 항목

myChatbot은 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 범위에서 개인정보를 수집・이용합니다.

#### 정보 주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목

myChatbot은 다음의 개인정보 항목을 정보주체의 동의 없이 처리하고 있습니다.

| 법적 근거                          | 구분        | 수집 목적                                                        | 수집 항목      | 보유 및 이용기간 |
| ------------------------------ | --------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | --------- |
| 개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행) | 회원 서비스 운영 | 회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별・인증, 회원자격 유지・관리, 서비스 부정이용 방지 | ID, 이메일 주소 | 회원 탈퇴시 까지 |

## 개인정보의 처리 및 보유기간

myChatbot은 법령에 따른 개인정보 보유・이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유・이용기간 내에서 개인정보를 처리・보유합니다.

각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1. 서비스 회원 가입 및 관리 : 사업자/단체 서비스 탈퇴 시까지
   다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
	- 관계 법령 위반에 따른 수사・조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사・조사 종료 시까지
	- 서비스 이용에 따른 채권・채무관계 잔존 시에는 해당 채권・채무관계 정산 시까지
2. 서비스 제공 : 서비스 공급완료시까지
   다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지
	- 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」 제6조에 따른 표시・광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
		-  계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
		- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
	- 「통신비밀보호법」제15조의2에 따른 통신사실확인자료 보관
		- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
		- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

## 개인정보의 파기 절차 및 방법

myChatbot은 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다

※ 다른 법령에 따라 보존하는 개인정보의 항목과 보존 근거는 “개인정보의 처리 및 보유기간‘ 항목에서 확인 가능

개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차
   myChatbot은 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, myChatbot의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
   myChatbot은 전자적 파일 형태로 기록・저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록・저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 개인정보의 안정성 확보조치

myChatbot은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립・시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

## 정보주체와 법정대리인의 권리・의무 및 행사방법

정보주체는 myChatbot에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・ 삭제・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의 권리를 행사(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다.
※ 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 14세 이상의 미성년자인 정보주체는 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.

권리 행사는 myChatbot에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, myChatbot은 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
- 정보주체는 언제든지 서비스 ‘내정보 > 회원정보’에서 개인정보를 직접 조회・수정・삭제하거나 ‘문의하기’를 통해 열람을 요청할 수 있습니다.
- 정보주체는 언제든지 ‘회원탈퇴’를 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의 철회가 가능합니다.
- 정보주체는 언제든지 서비스 ‘내정보 > 회원정보 > 문의하기’를 통해 자동화된 결정의 거부 및 설명 요구가 가능합니다.

권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.

다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.

자동화된 결정이 이루어진다는 사실에 대해 정보주체의 동의를 받았거나, 계약 등을 통해 미리 알린 경우, 법률에 명확히 규정이 있는 경우에는 자동화된 결정에 대한 거부는 인정되지 않으며 설명 및 검토 요구만 가능합니다.
- 또한 자동화된 결정에 대한 거부・설명 요구는 다른 사람의 생명・신체・재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 그 요구가 거절될 수 있습니다.

myChatbot은 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

myChatbot은 정보주체의 권리 행사가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

## 개인정보 보호 책임자

myChatbot은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

- 개인정보 보호 책임자
    - 성명: 이도형
    - 연락처: dohyeong.lee@gmail.com

정보주체는 myChatbot의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. myChatbot은 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 개인정보 처리방침의 변경

이 개인정보 처리방침은 2024. 12. 24부터 적용됩니다.
